Carla: La mayoria de ellos vinieron de las provincias [ruido], pero algunos vinieron por el terrorismo, que esta occuriendo en el Peru. Y bueno, pues, ... vinieron aca a Lima por seguridad, algunos por trabajo, porque tenian la idea de que Lima es, va a estar bien, van a conseguir trabajo, hay mas cosas, 

Jeff: Y eso es verdad?

Carla: Eso es mentira, porque, si estan viendo que no hay trabajo, muchas familias aqui viven en extrema pobreza, tienen que buscar trabajo reciclando basura como botellas, fierros, y a veces los ninos tienen que trabajar en eso. Y eso es peligroso.  Como hemos visto [en Juan Pablo II]. Y tambien trabajan los ninos vendiendo caramelos, los mismos [....] vender caramelos. En lugares como distritos que a veces tienen much mas este... son de clase media-alta. Y venden alli. Y es muy peligroso porque muchos ninos venden hasta altas horas en la noche, no? Ahora, aqui las familias... bueno esta asentamiento humano no se cuando se formo, pero ... Juan Pablo II se formo hace seis anos atras. Invadieron, ahorita todavia siguen con problemas porque siguen siendo una invasion illegal, y...

Jeff: Pero tienen alla titulo, no?

Carla: No. Aqui ya tienen titulo, aqui en San Ignacio Loyola. Pero alla en Juan Pablo II, no tienen todavia titulo. Ahora los dirigentes, o los lideres de la comunidad, son los que tienen que mobilizar todo eso. Ir a juicio, ver si el propiedad es del estado o es propiedad privado de alguien mas, llegar a un acuerdo, si es que ellos quieren vender su propiedad, cuanto va a costar. Ahora, si es del estado, es muy posible que se pueden quedar si la zona es segura para ellos, y el costo del terreno cuando ya quieren legalizarlo esta, por metro cuadrado debe estar cinco soles. Es una aproximada. En cambio, cuando es propiedad privada y lo venden, el metro cuadrado esta en dolares. 

Jeff: Mucho mas alto, no?

Carla: Mucho mas alto: tres dolares por metro cuadrado, y bueno. El proceso es que tienen que hacer juicio. Tanto en lo penal, poque si ellos han invadido cuando estaba cercado, esto esta en contra de la ley porque estan centrando en propiedad privada. Y en lo civil tambien, para llegar a un acuerdo con esa persona o dueno del terreno si es que quieren venderlo o no el terreno. Eso es el proceso. Pero mas que todo los que se tienen que mobilizar son los lideres, no, los estan a cargo, los dirigentes, el secretario general, y todos ellos.

Jeff: Y tienen que hacer una mapa, no, un plan asi, de...?

Carla: Si, ellos, generalmente, tienen que ver los limites de su asentamiento humano, porque [...] hay un asentamiento humano, pero hay otros asentamientos humanos, no uno solo, entonces tienen que delimitar que distancias, y el area del terreno, cuanto es, y todo eso.

Jeff: Y he escuchado que ha limites al lado del espacio, que hay que guardar por cada persona...

Carla: A ya, por casa...

Jeff: Si, y el ancho de la calle, o sea el tamano de la calle...

Carla: Si, ellos, si, por ejemplo, bueno, hemos ido al asentamiento humano Oasis de Villa, ese asentamiento humano se formo hace tres anos atras, y cuando se inicio, las calles eran demasiodo angostas, y eso es peligroso. Entonces, lo que se pedian los dirigentes era reordenar todo. En esos tres anos habran reordenado como unas cuatro veces todo. 

Jeff: Empiezan de cero, no?

Carla: Si. Mueven todo. Mueven todo porque tienen que agrandar las casas, y a veces hay personas que han invadido antes, y que ya no estan viviendo. Entonces tienen que sacar esas viviendas y agrandar el espacio de cada casa. [...] para que todas tienen la misma area. 

Jeff: Y alla en Juan Pablo II, lo han hecho una vez por lo minimo, porque hemos visto en la mapa de Google, no? Que ha cambiado.

Carla: Si, lo han hecho por lo menos una vez, pero la problema esta en que los... parece que los dirigentes no son muy preocupados en ese tema. Porque hemos visto que hay calles demasiadas angostas, y no es muy organizado, este, y en cambio, seria buena ir a Oasis para que veas. Ha cambiado de lo que tu conociste, 

Jeff: Es muy recta, no?

Carla: Si. Es cuestion de quienes estan liderando a la poblacion. 

...

Carla: Ha cambiado mucho, y ... depende de sus lideres. 

Jeff: Y por cuantos anos has trabajado en este areas, comunidades, aca?

Carla: Desde 2006. Empezando con Bruce Peru, y luego con CEDRO, y bueno pues ahora con Manzanita "A".
