Carla: Como es el proceso de en estas viviendas ya haya agua potable, desague,
luz...?

Hector: El agua se dio por el programa agua para todos por el gobierno, con un
sistema llamado condominial. Antes era convencional, pero ahora esta con nuevo
sistema, la sistema condominial. Bueno, tenemos instalado todo, no, tenemos los
tanques, tenemos las tuberias, tenemos las cajas tambien de agua, de desague,
tenemos las redes. Pero no tenemos agua. Estan instaladas, pero no tenemos
agua. ... ni tampoco se usa el bano...

Carla: Y ese es porque...?

Hector: Supuestamente, falta presupuesto, no, porque, porque falta al menos para el
grupo San Ignacio y el grupo de Collasuyo, que es otro grupo, hay una tronacada que
todo ese desaguadero tiene que pasar la parte baja que es la Encantada. Entonces
esa parte, los senores no quieren que pase, esa tuberia, Y al no querer pues
lamentablemente Sedapal se retiro, y la plata se la gastaron en eso. Entonces lo
que estan haciendo o se esta haciendo ahorita es buscar un adicional mas para que
puede pasar esa tuberia. Asi ni quieran los vecinos de la parte baja, no, los
morones de la parte baja, que es otro grupo, asi no quieran tiene que pasar. Se
esta getionando todo eso, Y es un punto de vista al menos que si, que al menos el
director de Sedapal, que si se va ha dar esto, al menos se va ha dar. Supuestamente
tenemos todo [preditado???], supuestamente el agua tendremos mas/menos en Febrero o
Marzo.

Carla: Pero ese solamente se les da porque ya tienen titulo, no es cierto?
Hector: Si, al menos nosotros ya tenemos titulo, y se nos ha dado, se nos ha
facilitado. Y en cuanto la luz, salio con el programa de FOMPOES?, no, a travez
de un grupo de ejecutores. Por presupuesto de algo de 113,000 soles, mas o menos.
Los cables son aereos, porque supuestamente son baratos. Cada morador va a tener
su propio, su propia luz, no, aunque con ese presupuesto no se ha alcanzado para
todos. Pero si se va tener, no, ya se dio el visto bueno para que la conexion con
la caja central. Vamos a esperar.

Carla: Todo el costo que tienen que pagar viene de Uds., de la comunidad, o del
apoyo del estado?

Hector: El projecto, al menos el projecto del luz, es pagado por el estado a travez
de FOMCODE, ese proyecto es dado. Nosotros tenemos que pagar el consumo, nuestro
caja de...

