Carla: Profesor - queriamos preguntarle mas o menos como se inicio aqui la senatmiento humano San Ignacio Loyola, hace cuantos anos se formo, cual fue el proceso que tu hasta ahora -- porque sabemos que Ud. ya tiene titulo de propiedad, no? Eso es lo que queremos saber si nos puede contar un poquito.

Hector: Claro. Generalmente, mi nombre es Franco, de alli, soy fundador de este grupo. Se formo practicamente ... hay muchas familias en la parte de otras asentimentos humanos ... llamado Noveno 

Entre eses familias que habia bastante pues a[...?]otados comenzar de ocupar este parte de aqui. Plantamos esteras, dormimos en caracoles, algunos dormian ... en la tierra, y bueno, mi grupo era bastante [...?] Bastante [...?] hace siete anos como te digo. Y otro grupo que vivia en la parte abajo queria sacarnos. Asi que todas las noches teniamos que estar vigilando, no se dormia o se dormia entre todo el dia dos horas o una hora. [...?] Y ese fue hace siete anos. 

Carla: Y mas o menos el proceso que tuvieron para legitimar las tierras. 

Hector: Bueno, eso fue un poco bien dificil. Porque, este grupo que es pequeno, de 107 lotes, habia gente que era de otro grupo llamado [Co...suyo] [...?] otro grupo que es de Mirador de Villa. Tanta gente que habia en ese tiempo, [...?] otra parte por aca, [...?] dividio en paralela, simplemente se junto, tanto grupo en Ignacio con  [Co...suyo]. 

[...?] [various groups joined into San Ignacio Loyola]

Fue un proceso bien raro. Por ejemplo dos, tres anos, eramos invasores sin tener titulo, sin tener papeleos [?] Se estaba caminando como puede regulizarse todo esto. 

Al cuarto ano, [...?] en una faccion con un grupo recien comienza regulizarse ... La municipalidad nos notizan con ciento siete moradores,  muchas de esas personas tambien se fueron [?]

Carla: 107 familias

Hector: 107 familias. Y despues nos contaron que era una zona privada, esta. Y despues, ... que era del estado. Y eso era hace un ano atras. 

Y [...?] COFOPRI, el ano pasado [...?] en octubre de 2009. Y todos tienen sus preves, todos tienen su titulo. 

Carla: Y estan pagando, por metro cuadrado, por ...?

Hector: Bueno, la municipalidad, la realidad que algunos vecinos han pagado su presupuesto previ[?] a la municipalidad. Y otros, no estan registrado y no estan pagando. .... veinte soles.

Carla: Veinte soles por ano. OK. Y mas o menos la comunidad aqui como ha visto el proceso de legitimar las tierras, si Ud. que es dirigente aqui, cuales han sido los aspectativos que habian tenido... o los calidades tambien...? Que les parece a ellos? Ud. que tiene bastante comnunicacion con ellos.

Hector: [...?] de los inhabitantes, o de los autoridades en el...

Carla: La poblacion en general. De San Ignacio Loyola.

Hector: La poblacion esta contenta. Porque, es que uno diria [...?] ... sin tener una constancia de posesion, sin tener titulo, [...?] ... demasiado dinero. Agusaron[?] porque el gobierno no te podia botar. Entonces vio mucho panico [...?] de la senora, [...?] ... sacado. Pero ahora que tiene su papel escrito, una constancia que este [?] es tuyo, entonces, ya la gente se siente mas contenta. La gente se siente contenta [?] con su propiedad. Porque cada lote son de setenta metros cuadrados, nada mas. Es chico, pero... estan contentas, al menos. 
