Carla: Profesor - queríamos preguntarle mas o menos como se inicio aquí el asentamiento humano San Ignacio Loyola, hace cuantos anos se formo, cual fue el proceso que tuvo hasta ahora -- porque sabemos que Ud. ya tiene titulo de propiedad, no cierto? Eso es lo que queremos saber, a ver si nos puede contar un poquito.

Hector: Claro. Primeramente, mi nombre es Franco; de allí, soy fundador de este grupo. Se formo prácticamente ...Esto se ocupo. Primeramente que había muchas familias en la parte de otro asentamiento humano ... llamado Noveno 3A

Entonces esas familias que había bastante pues desalojados comenzaron de ocupar este parte de aquí. Plantamos esteras, dormimos en caracol, algunos dormían bajo la tierra, y bueno, el grupo era bastante personas Bastante, bastante personas, hace siete anos como te digo. Y, otro grupo que vivía en la parte abajo quería sacarnos. Asi que todas las noches teníamos que estar vigilando, no se dormía, o se dormía entre todo el día dos horas o una hora. Siempre se tenia que andar rondando. Eso fue hace siete anos. 

Carla: Y mas o menos el proceso que tuvieron para legitimar las tierras. 

Hector: Bueno, eso fue un poco bien difícil. Porque, este grupo que es peque–o, de 107 lotes, había gente que era de otro grupo llamado Collasuyo, y había otro grupo que era del Mirador de Villa. Tanta gente había en ese tiempo, y una otra parte por acá, otro por otro dividio en una paralela, simplemente se junto, tanto grupo Ignacio con grupo Collasuyo, no? O mejor dicho, disculpe, el de mirador de Villa con la gente de collasuyo. Un poco de cada uno se juntaron y ahí se formo reci...n San Ignacio.

Fue un proceso bien largo. Por ejemplo dos, tres anos, ...ramos invasores sin tener titulo, sin tener papeleos, no? Se estaba caminando como puede regularizarse todo esto. 

Al cuarto ano, cuando de parte en una fracción con un grupo reci...n comienza a regularizarse esto... La municipalidad nos notiza? con ciento siete moradores,  muchas de esas personas tambi...n se fueron.

Carla: 107 familias

Hector: 107 familias. Y despu...s nos contaron que era una zona privada, esto. Y despu...s, nos salieron diciendo que era del estado. Y eso era hace un ano atrás. 

Y de allí vino COFOPRI, el ano pasado nos padrino en octubre del ano 2009. Y así, ya hora tienen todos tienen sus previos, todos tienen su titulo. 

Carla: Y están pagando, por metro cuadrado, por ...?

Hector: Bueno, la municipalidad, la realidad que algunos vecinos han pagado su presupuesto previal a la municipalidad. Y otros, no se han registrado y no están pagando... creo que la paga es de veinte soles por ano.

Carla: Veinte soles por ano. OK. Y mas o menos la comunidad aquí como ha visto el proceso de legitimar las tierras, si Ud. que es dirigente aquí, cuales han sido los expectativos que ellos han tenido... o la actualidad ahora como tambi...n como...? Que les parece a ellos? Ud. que tiene bastante comunicación con ellos, no?.

Hector: Me estas hablando de los habitantes, o de los autoridades en el...

Carla: No, de la población en general. De San Ignacio Loyola.

Hector: La población esta contenta. Porque, es que cuando uno vivía ... sin tener nada... sin tener una constancia de posesión, sin tener titulo, mientras que la gente no tenia ni constancia de posesión y ni tenia el titulo lamentablemente acá los dirigentes algunos sacaban demasiado dinero. 

[Audio ends here]

Acusaron[?] porque el gobierno no te podía botar. Entonces vio mucho pánico [...?] de la senora, [...?] ... sacado. Pero ahora que tiene su papel escrito, una constancia que este [?] es tuyo, entonces, ya la gente se siente mas contenta. La gente se siente contenta [?] con su propiedad. Porque cada lote son de setenta metros cuadrados, nada mas. Es chico, pero... están contentas, al menos. 

