Pia: Y esos tienen casas, [?] de carton vencado fino, practicamente de lona, no mas. No tienen desague, no tienen agua, sacan [?] de abajo, y [?] en tres niveles. Ellos [?] A,B,C. Nosotros vamos [?] lo mas alto, que es el C. En el ... mercado, que son los que trabajan fabricando mochilas, ellos son casa taller. Entonces tienen la casa muy pequena de veinte metros, y el taller alli abajo. Entonces en el B trabajan y viven al lado. Bueno, todos trabajan basicamente artesania. Hacen la artesania y salen para vender. 

Y hay una problema, que para ellos es muy complicado porque son ocho anos, que es mucho para un grupo que es Shipibo que tiene una consciencia muy fuerte de comunidad y cultura. Entonces estan perdiendo la raices. Entonces hay una lucha en como se hacen Limena, como se recuperan las raices o no, muchos no quieren hablar Shipibo, quieren que los ninos progresen, y quieren que olviden la selva. Pero es tan fuerte que no es, digamos, muy olvidable... [?].

Entonces nos interesa una media de comunicacion y todo [?] es que ellos puedan, bueno, vivir aqui, porque ellos [?] hacen para vivir mejor, aunque viven [? nuestro ...sterio ?] porque la selva tiene espacio, tienen motivo [?] y ya esta. Pescan, y ... [?] sentado al lado del rio, justamente por eso. 

Porque tienen el rio pero no pueden banar en el porque esta contaminado, pero bueno, estan al lado del rio. 

[?] porque asi creen que tienen aceso a la educacion, y los hijos iban a ser mejores, y iban a progresar. Pero bueno. Hay diferentes edades, hay ... [?]

Hay una escuela, que es bilingua, Shipibo y, digamos, Castellano, pero tambien hay muchas problematicas porque hay padres que no quieren que estudien en Shipibo porque dicen que asi no se van a progresar. 
